## 第二天课程目录

----

## javascript

###  javascript概述

> 是一门基于对象的语言

### javascript特点

> 脚本语言
>
> 弱类型

### JavaScript的引入

代码实现：

````html
<HEAD>
	<title>js引入</title>
	<meta http-equiv="Content-type" content="text/html; charset=UTF-8" 
/>
	<script type="text/javascript">
		alert("123");
	</script>
</HEAD>
````

````html
<HEAD>
<script type="text/javascript" src="1.js"></script>
</HEAD>
````



### js语法-数据类型

> Number数值型 
>
> > 属性和方法： 
> >
> > a) Number.MAX_VALUE 
> >
> > b) Number.MIN_VALUE 
> >
> > c) -Infinity 
> >
> > d) Infinity 
> >
> > e) NaN（非数字）

> String字符串型 
>
> > 属性和方法：详见api。
>
> boolean 布尔型 
>
> > ||	&&	|	&	!	注意：| &会在js中作为计算使用。true会置换为1，false会置换为0.
>
> Undefined未定义类型 
>
> > 只有undefined这 这一个值。表示未定义的变量
>
> Null 空类型
>
> > 只有null一个值。表示当前值不存在。
>
> console.log(null == undefined);//true js中认为null和Undefined出于统一类型，所以相等。console.log(null === undefined);// false ===绝对相等，判断两个对象身上的值是否相等。

###  js语法--数据类型自动转换

### js语法--运算符(+,-,*,/)

### typeof()运算符：

`````js
var a = 0;
var b = "abc";
var c = true;
var d = new Object();
console.log(typeof(a)=="number");//number
console.log(typeof(b));			//string
console.log(typeof(c));			//boolean
console.log(typeof(d));			//object
`````

### 定义变量

````js
var a = 0;
a = "abc";
a = true;
a = new Object();
console.log(a);
````

### 变量的作用范围 局部变量和全局变量

````js
function mx(){
    i = 0;
}
mx();
console.log(a);
//定义变量的时候使用var，则当前变量为一个局部变量，只在当前代码块范围内有效。
//定义变量的时候不使用var，则当前变量为一个全局变量，整个script范围内都可以使用。
````

### js语法-语句

>a. for循环 没有增强for循环
>
>b. while
>
>c. do while
>
>d. switch case-----和java的使用方式一样
>
>e. if语句

````js
var x = 4; 

if(x = 5){					//先赋值再判断影响了结果，应当避免这种结果
    						//注意：将常量放在等号之前即可避免这个问题。
    console.log(“x = 5”);
}else{
    console.log(“x != 5”);
}
````

### js语法-复杂数据类型：函数、数组、对象



### 函数的定义

##### 普通函数定义方式

````js
function mx(参数列表){
    函数体;
}
mx();
示例：
function mx(a,b){
    return a + b;
}
console.log(mx(1,2));
````

#### 动态函数定义

``````js
var mq = new Function("a","b","return a+b");
console.log(mq(2,3));
``````

#### 直接量定义函数(匿名函数)

````js
var ma = function(a,b){
    return a+b;
}
console.log(ma(4,5));
````



### js语法-数组

​			数组本 质上是一段字符串。

##### 定义数组

> i. var arr = new Array();
>
> ii. var arr = new Array(3);
>
> iii. var arr = new Array(1,"b",true,new Object());
>
> iv. 直接量定义数组分区  	var arr = [1,2,3];

##### 操作数组

> i. 向指定下标添加元素arr[index]
>
> ii. 移除元素
>
> > pop()最后一个
>
> > shift()第一个iii. 
>
> iii.添加元素push()
>
> iv. 遍历元素for循环



###js语法-对象

> 的内置对象： 
>
> String -- 基本数据类型 字符串类型 的包装对象 
>
> Boolean -- 基本数据类型 布尔类型 的包装对象 
>
> Nubmer -- 基本数据类型 数值类型 的包装对象 
>
> Array -- 数组类型 的包装对象 
>
> Function -- 函数类型 的包装对象 
>
> Math -- 数据对象，封装了很多数学常量和数学方法 
>
> Date -- 日期时间对象，封装了很多和日期实现相关的方法 
>
> Global -- 全局对象。js中有一些方法和属性经常使用，但归到哪个对象上都不合适，

###### 思考：parseInt("123abc123");打印结果。结果为 123

isNaN()可以判断当前出入的值是否为一个非数字。如果返回true。 则表明当前值是一个非数字。如果返回false，则表明当前值不是一 个非数字(是数值类型

RegExp --正则对象，保存有关正则表达式模式匹配信息的固有全局对象。Partten邮箱正则。

#### 自定义对象

##### i. 无参构造函数定义对象

````js
function Person(){
}
var p = new Person();
````

##### ii. 有参构造函数定义对象

`````js
function Person(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}
`````

##### iii. 直接量定义对象。

````js
var p = {name:"lishuai",age:18}
````

#### 操作对象的api：

```js
//添加属性/方法
p.height = "180cm";
//获取属性
console.log(p.name);
console.log(p["name"]);
//删除属性
delete p.name;
console.log(p);
//with语句
with(p){
console.log("with获取:"+age);//p.age
}
```

#### for...in语句:用来遍历对象的所有属性的名称

````js
var p = {name:"liubei",age:19,sleep:function()
	{
   		 alert(this.name+"sleep.....")
	}
};
for(var x in p){
	alert(x);
}
````



### JSON

JSON本质上就是一段字符串，能够保存较复杂关系的数据，具有良好的数据保存格式，又极为轻量，加之多种代码平台都支持对字符串的处理，所以我们可以使用JSON字符串进行数据的传入，甚至跨平台传输。

``````json
var data ={
name:"曹洋",
age:18,
addr:"安徽",
girlfriends:[
{name:"貂蝉",job:"跳舞",age:18},
{name:"西施",job:"唱歌",age:19}
] }
console.log(data["girlfriends"][1]["job"]);
``````

#### JSON对象：

````json
var data ={name:"曹洋",age:18,addr:"安徽",girlfriends:[
    	{name:"貂蝉",job:"跳舞",age:18},
    	{name:"西施",job:"唱歌",age:19}
	] 
}
````

JSON字符串：

```json
var data ={"name":"曹洋",
           "age":"18",
           "addr":"安徽",
           "girlfriends":[
               {"name":"貂蝉","job":"跳舞","age":"18"},
               {"name":"西施","job":"唱歌","age":"19"}
           ] 
   	}
```

两者的区别：json对象的属性名称没有双引号。json串属性名称和属性值都必须使用双引号。两者之间可以转换，使用Sun公司体用的JSONUtils工具类即可。



### DHTML概述

​		DHTML ：Dynamic动态的超文本标记语言。

